# 项目描述
使用 C++实现vector,list,deque,stack,set,map,mutiset,mutimap 类的基本功能，对其封装并嵌套了 迭代器类，和重载了迭代器基本操作，使其支持以迭代器的方式来对容器进行访问。编写接口文档并进行基于googletest的单元测试。本次项目的重点在于对c++泛型编程的理解以及应用，需要对于类模板的开发，开发统一接口以加强ministl适配性，型别的判断以及对于不同类型的容器的“特性”进行萃取以加强miniSTL性能（如POD，是否需要显氏构造等）。




## 设计分解为以下几个部分

### 空间配置器allocator:
此项中项目并没有要求，计划先开发一个基于malloc和free的simple_allocator模板类及其通用接口适配于后续容器开发与测试，在整体项目开发完毕后若有余再修改添加二级空间配置器
#### 空间分配：
allocate()

deallocate()
#### 构造和解构:(识别trivial destructor)
construct()

destroy()
#### 块初始化：(依赖于fill算法)
uninitialized_copy()

uninitialized_fill()

uninitialized_fill_n()


### 迭代器iterator
需要开发iterator类模板；型别萃取机iterator_traits以在萃取iterator类内五大型别（value_type等）以及POD等特性的同时适配int，char等c原生类型。；开发advance，Distance等统一接口。
#### template struct Iterator:
内置五大类型:
typedef Category    iterator_category;

typedef T           value_type;

typedef Distance    difference_type;

typedef Pointer     pointer;

typedef Reference   reference;

#### template struct iterator_traits:
偏特化模板适应原始类型

#### 方法
advance()

distance()


### 容器
序列式容器：vector,list,deque,stack

关联式容器：set,map,mutiset,mutimap
#### 内置方法：
##### vector:

capacity();  //容器容量
 
size();      //容器大小
 
at(int idx); //用法和[]运算符相同
 
push_back(); //尾部插入
 
pop_back();  //尾部删除
 
front();     //获取头部元素
 
back();      //获取尾部元素
 
begin();     //头元素的迭代器
 
end();       //尾部元素的迭代器
 
insert(pos,elem); //pos是vector的插入元素的位置
 
insert(pos, n, elem) //在位置pos上插入n个元素elem
 
insert(pos, begin, end);
 
erase(pos);   //移除pos位置上的元素，返回下一个数据的位置
 
erase(begin, end); //移除[begin, end)区间的数据，返回下一个元素的位置

##### 栈stack：
push()

pop()

top()//返回栈顶元素

empty() 栈堆判空

size() 

##### 链表list：
 		 
back(); //返回头部元素

front();
        
push_back(12); //在尾部插入一个元素

push_front(2); //在头部插入一个元素

//指定位置插入元素

insert(it,100); 

insert(it,2,100); //在it位置插入俩个元素

insert(it,first,last); //first和last为另外一个链表的迭代器 ，在it插入一个元素区间
 
pop_back();

pop_front();

erase(it);

erase(a.begin(),a.end());
 
chear();//清空链表

swap(a,b);//交换俩个链表

swap(b);

reverse(a.begin(),a.end()); //逆置a链表

​remove(n); //删除链表中所有n元素
##### deque
pop_back()

pop_front()

clear()

erase()

insert()


##### 队列queue：
q.push(x);      //入队，将元素 x 从队尾插入（尾插法）

q.pop();        //出队，删除对首元素，并返回其值

q.size();       //返回队中元素个数

q.front();      //返回对首元素

q.back();       //返回队尾元素

q.empty();      //判断是否为空（空返回 1，非空返回 0）

##### 优先队列priority_queue
priority_queue<int> pq; //默认声明

priority_queue<int,vector<int>,less<int>> pq;

priority_queue<int,vector<int>,greater<int>> pq;


##### 集合set
insert(key)   //插入元素

inset（first，second） 
 
count()   //用来查找set中某个键值出现的次数 但是一个键值只能在set出现0和1次这样就变成了判断但某个值是否出现set中
 
erase(iterator) //删除迭代器指向的值

erase(first,second) //删除迭代器first和second之间的值

erase(key_value) //删除键值key——value
 
find(key)   //返回迭代器的值，没有找到返回end（）
 
lower_bound（key） 返回第一个大于等于key的迭代器

upper_bound（key）返回最后一个大于等于key的迭代器
 
begin()     //返回set容器第一个元素的迭代器
 
end() 　　　　//返回一个指向当前set末尾元素的下一位置的迭代器.
 
clear()   　　 //删除set容器中的所有的元素
 
empty() 　　　//判断set容器是否为空
 
max_size() 　//返回set容器可能包含的元素最大个数
 
size() 　　　　//返回当前set容器中的元素个数
 
rbegin()　　　　//返回的值和end()相同
 
rend()　　　　 //返回的值和begin()相同

##### 映射map
//插入

m.insert(pair);

m.insert(map<int,string>::value_type);

m[key1] = 

m[key2] = 

//查找

m.find（key1）

删除与清空元素

m.erase(key1)

m.erase(m.begin(),m.end())

//大小

m.size()

### 算法：数值算法，质变算法，fill，copy等，set相关算法
#### 1.1 查找算法(13个)：判断容器中是否包含某个值
    adjacent_find:            在iterator对标识元素范围内，查找一对相邻重复元素，找到则返回指向这对元素的第一个元素的ForwardIterator。否则返回last。重载版本使用输入的二元操作符代替相等的判断。
    binary_search:            利用等于操作符，把标志范围内的元素与输入值比较，返回相等元素个数。
    count_if:                 利用输入的操作符，对标志范围内的元素进行操作，返回结果为true的个数。
    equal_range:              功能类似equal，返回一对iterator，第一个表示lower_bound，第二个表示upper_bound。
    find:                     利用底层元素的等于操作符，对指定范围内的元素与输入值进行比较。当匹配时，结束搜索，返回该元素的一个InputIterator。
    find_end:                 在指定范围内查找"由输入的另外一对iterator标志的第二个序列"的最后一次出现。找到则返回最后一对的第一个ForwardIterator，否则返回输入的"另外一对"的第一个ForwardIterator。重载版本使用用户输入的操作符代替等于操作。
    find_first_of:            在指定范围内查找"由输入的另外一对iterator标志的第二个序列"中任意一个元素的第一次出现。重载版本中使用了用户自定义操作符。
    find_if:                  使用输入的函数代替等于操作符执行find。
    lower_bound:              返回一个ForwardIterator，指向在有序序列范围内的可以插入指定值而不破坏容器顺序的第一个位置。重载函数使用自定义比较操作。
    upper_bound:              返回一个ForwardIterator，指向在有序序列范围内插入value而不破坏容器顺序的最后一个位置，该位置标志一个大于value的值。重载函数使用自定义比较操作。
    search:                   给出两个范围，返回一个ForwardIterator，查找成功指向第一个范围内第一次出现子序列(第二个范围)的位置，查找失败指向last1。重载版本使用自定义的比较操作。
    search_n:                 在指定范围内查找val出现n次的子序列。重载版本使用自定义的比较操作。

#### 1.2 排序和通用算法(14个)：提供元素排序策略
    inplace_merge:            合并两个有序序列，结果序列覆盖两端范围。重载版本使用输入的操作进行排序。
    merge:                    合并两个有序序列，存放到另一个序列。重载版本使用自定义的比较。
    nth_element:              将范围内的序列重新排序，使所有小于第n个元素的元素都出现在它前面，而大于它的都出现在后面。重载版本使用自定义的比较操作。
    partial_sort:             对序列做部分排序，被排序元素个数正好可以被放到范围内。重载版本使用自定义的比较操作。
    partial_sort_copy:        与partial_sort类似，不过将经过排序的序列复制到另一个容器。
    partition:                对指定范围内元素重新排序，使用输入的函数，把结果为true的元素放在结果为false的元素之前。
    random_shuffle:           对指定范围内的元素随机调整次序。重载版本输入一个随机数产生操作。
    reverse:                  将指定范围内元素重新反序排序。
    reverse_copy:             与reverse类似，不过将结果写入另一个容器。
    rotate:                   将指定范围内元素移到容器末尾，由middle指向的元素成为容器第一个元素。
    rotate_copy:              与rotate类似，不过将结果写入另一个容器。
    sort:                     以升序重新排列指定范围内的元素。重载版本使用自定义的比较操作。
    stable_sort:              与sort类似，不过保留相等元素之间的顺序关系。
    stable_partition:         与partition类似，不过不保证保留容器中的相对顺序。

#### 1.3 删除和替换算法(15个)
    copy:                     复制序列
    copy_backward:            与copy相同，不过元素是以相反顺序被拷贝。
    iter_swap:                交换两个ForwardIterator的值。
    remove:                   删除指定范围内所有等于指定元素的元素。注意，该函数不是真正删除函数。内置函数不适合使用remove和remove_if函数。
    remove_copy:              将所有不匹配元素复制到一个制定容器，返回OutputIterator指向被拷贝的末元素的下一个位置。
    remove_if:                删除指定范围内输入操作结果为true的所有元素。
    remove_copy_if:           将所有不匹配元素拷贝到一个指定容器。
    replace:                  将指定范围内所有等于vold的元素都用vnew代替。
    replace_copy:             与replace类似，不过将结果写入另一个容器。
    replace_if:               将指定范围内所有操作结果为true的元素用新值代替。
    replace_copy_if:          与replace_if，不过将结果写入另一个容器。
    swap:                     交换存储在两个对象中的值。
    swap_range:               将指定范围内的元素与另一个序列元素值进行交换。
    unique:                   清除序列中重复元素，和remove类似，它也不能真正删除元素。重载版本使用自定义比较操作。
    unique_copy:              与unique类似，不过把结果输出到另一个容器。

#### 1.4 排列组合算法(2个)：提供计算给定集合按一定顺序的所有可能排列组合
    next_permutation:         取出当前范围内的排列，并重新排序为下一个排列。重载版本使用自定义的比较操作。
    prev_permutation:         取出指定范围内的序列并将它重新排序为上一个序列。如果不存在上一个序列则返回false。重载版本使用自定义的比较操作。

#### 1.5 算术算法(4个)
    accumulate:               iterator对标识的序列段元素之和，加到一个由val指定的初始值上。重载版本不再做加法，而是传进来的二元操作符被应用到元素上。
    partial_sum:              创建一个新序列，其中每个元素值代表指定范围内该位置前所有元素之和。重载版本使用自定义操作代替加法。
    inner_product:            对两个序列做内积(对应元素相乘，再求和)并将内积加到一个输入的初始值上。重载版本使用用户定义的操作。
    adjacent_difference:      创建一个新序列，新序列中每个新值代表当前元素与上一个元素的差。重载版本用指定二元操作计算相邻元素的差。

#### 1.6 生成和异变算法(6个)
    fill:                     将输入值赋给标志范围内的所有元素。
    fill_n:                   将输入值赋给first到first+n范围内的所有元素。
    for_each:                 用指定函数依次对指定范围内所有元素进行迭代访问，返回所指定的函数类型。该函数不得修改序列中的元素。
    generate:                 连续调用输入的函数来填充指定的范围。
    generate_n:               与generate函数类似，填充从指定iterator开始的n个元素。
    transform:                将输入的操作作用与指定范围内的每个元素，并产生一个新的序列。重载版本将操作作用在一对元素上，另外一个元素来自输入的另外一个序列。结果输出到指定容器。

#### 1.7 关系算法(8个)
    equal:                    如果两个序列在标志范围内元素都相等，返回true。重载版本使用输入的操作符代替默认的等于操作符。
    includes:                 判断第一个指定范围内的所有元素是否都被第二个范围包含，使用底层元素的<操作符，成功返回true。重载版本使用用户输入的函数。
    lexicographical_compare:  比较两个序列。重载版本使用用户自定义比较操作。
    max:                      返回两个元素中较大一个。重载版本使用自定义比较操作。
    max_element:              返回一个ForwardIterator，指出序列中最大的元素。重载版本使用自定义比较操作。
    min:                      返回两个元素中较小一个。重载版本使用自定义比较操作。
    min_element:              返回一个ForwardIterator，指出序列中最小的元素。重载版本使用自定义比较操作。
    mismatch:                 并行比较两个序列，指出第一个不匹配的位置，返回一对iterator，标志第一个不匹配元素位置。如果都匹配，返回每个容器的last。重载版本使用自定义的比较操作。

#### 1.8 集合算法(4个)
    set_union:                构造一个有序序列，包含两个序列中所有的不重复元素。重载版本使用自定义的比较操作。
    set_intersection:         构造一个有序序列，其中元素在两个序列中都存在。重载版本使用自定义的比较操作。
    set_difference:           构造一个有序序列，该序列仅保留第一个序列中存在的而第二个中不存在的元素。重载版本使用自定义的比较操作。
    set_symmetric_difference: 构造一个有序序列，该序列取两个序列的对称差集(并集-交集)。
 
#### 1.9 堆算法(4个)
    make_heap:         把指定范围内的元素生成一个堆。重载版本使用自定义比较操作。
    pop_heap:            并不真正把最大元素从堆中弹出，而是重新排序堆。它把first和last-1交换，然后重新生成一个堆。可使用容器的back来访问被"弹出"的元素或者使用pop_back进行真正的删除。重载版本使用自定义的比较操作。
    push_heap:          假设first到last-1是一个有效堆，要被加入到堆的元素存放在位置last-1，重新生成堆。在指向该函数前，必须先把元素插入容器后。重载版本使用指定的比较操作。
    sort_heap:            对指定范围内的序列重新排序，它假设该序列是个有序堆。重载版本使用自定义比较操作。


### 仿函数（预计先开发两个基类）
unary_function

用于呈现一元仿函数的参数型别和返回值型别。每个一元仿函数继承这个类别，然后配接器就可以取出相应的型别。

binary_function

用于呈现二元仿函数的参数型别和返回值型别。每个二元仿函数继承这个类别，然后配接器可以利用这个修改接口。

### 配接器
#### 容器配接
stack

queue
#### 迭代器配接
insert_iterator

reverse_iterator
#### 函数配接
not1，not2 否定

bind1st,bind2nd 参数绑定


## 设计思路

以上设计过程存在优先级，计划先开发allocator，iterator概要模型代码，实现其基本功能，而后开发vector等较为简单的序列容器，对于allocator，iterator进行初次测试，往后再在开发容器的同时完善allocator以及iterator的开发。容器中rb-tree较为复杂，读通实现的时间可能较长，故优先开发完成序列式容器，再对于map等进行开发，因为stack与queue系容器都为基于deque配接而来，故在完成deque后直接开发stack以及queue系容器。算法方面较多较杂，虽然算法之间存在一定程度的复用但是仍需要较多的时间开发，优先开发fill类算法以完成allocator中的uninitilzed系函数，再依照顺序进行开发，预计先开发仿函数的一元与二元基类，再对照需要开发剩余的配接器
